工作区、目录：我的电脑的某个地方   红色

暂存区   （绿色）

仓库


1. 配置提交人姓名：`git config --global user.name 提交人姓名`


   查看提交人姓名：`git config --global user.name`


2. 配置提交人邮箱：`git config --global user.email 提交人邮箱` 


   查看提交人邮箱：`git config --global user.email`


3. 查看git所有配置信息：`git config --list`  


4 初始化仓库： git init


5 从工作区提交内容到暂存区: git add ./文件名

6 从暂存区提交内容到仓库： git commit -m "备注"

7 查看状态  git status

8 查看提交日志  git log


9 查看所有的历史记录日志 git reflog

回退

10 从暂存区回退到工作区  git restore --staged 文件名  （撤销 git add 操作）

11 从仓库回退到另一个仓库版本  git reset --hard 版本号






